Термины и определения

FUSE

Filesystem in Userspace (FUSE) (Файловая система в пользовательском пространстве) — это модуль для ядер Unix-подобных ОС, с открытым исходным кодом и относящийся к свободному программному обеспечению. Модуль распространяется под лицензиями GNU GPL и GNU LGPL. Он позволяет пользователям без привилегий создавать их собственные файловые системы без необходимости переписывать код ядра. Это достигается за счёт запуска кода файловой системы в пространстве пользователя, в то время как модуль FUSE только предоставляет «мост» для актуальных интерфейсов ядра. FUSE была официально включена (слита) в главное дерево кода Linux) в версии 2.6.14.

FUSE особенно полезна для написания виртуальных файловых систем. В отличие от традиционных файловых систем, которые по существу сохраняют информацию для восстановления данных с диска, виртуальные файловые системы не хранят данные непосредственно. Они действуют как представление, трансляция (перевод) существующей файловой системы или устройства хранения. В принципе, любой ресурс, доступный для использования FUSE, может быть экспортирован в файловую систему. Смотрите примеры для ознакомления с некоторыми из возможных заявлений.

 

FLICKR

Flickr — сервис, предназначенный для хранения и дальнейшего использования пользователем цифровых фотографий и видеороликов. Является одним из первых Web 2.0 сервисов. Один из самых популярных сайтов среди блогеров для размещения фотографий. По состоянию на 4 августа 2011 года сервис имел в своей базе более 6 млрд изображений, загруженных его пользователями.